# 🐾 Go Pet Shop

**Go Pet Shop** — это учебный проект интернет-магазина товаров для питомцев, написанный на Go с использованием PostgreSQL.  
Он создан для отработки навыков работы с SQL-запросами, транзакциями и построения REST API.

---

## 🚀 Основная идея

Проект моделирует классический онлайн-магазин с товарами, пользователями, заказами и оплатами.  
Цель — показать полный цикл разработки от работы с базой данных и CRUD-операций до реализации транзакций и аналитики.

---

## 🔑 Возможности проекта

- 📦 Управление товарами (добавление, обновление, удаление, просмотр списка и конкретного товара).  
- 👤 Работа с пользователями (регистрация, получение списка и конкретного пользователя).  
- 🛒 Создание заказов и добавление позиций.  
- 💳 Оформление заказов в транзакции (уменьшение остатков, создание заказа, позиций и транзакции оплаты).  
- 📊 Просмотр истории заказов и аналитики (популярные товары, детали заказов и транзакций).  
- ✅ Health-check для проверки состояния сервера.

---

## ⚙️ Технологии

- **Go** — основной язык разработки.  
- **PostgreSQL** — база данных.  
- **golang-migrate** — управление миграциями БД.  
- **golangci-lint** — статический анализ кода.  
- **Taskfile** — автоматизация запуска миграций, линтера и других команд.

---

## 📂 Структура проекта

```
go-pet-shop/
├── cmd/ # Точки входа (app — сервер, migrator — миграции)
├── config/ # Конфигурация (yaml/json)
├── internal/ # Бизнес-логика, хендлеры, работа с БД
├── migrations/ # SQL-файлы миграций
├── models/ # Доменные модели и DTO
├── .env # Переменные окружения (не хранится в git)
├── Taskfile.yaml # Скрипты для работы с проектом
├── go.mod # Модуль Go
└── README.md # Документация
```

---

## 🛠 Как запустить

1. Клонировать репозиторий:
   `git clone https://github.com/NarsaBu/base-go-developer`
   `cd module4`

2. Настроить окружение.
Создать файл .env и указать строку подключения к БД:
`DATABASE_URL=postgres://user:password@localhost:5432/petshop?sslmode=disable`

3. Применить миграции:
`task migrate`

4. Запустить сервер:
`go run cmd/app/main.go`

5. После этого API будет доступно по адресу:
`http://localhost:8080`

## 🧩 Версии проекта
Проект развивается по шагам, каждая часть закреплена в отдельной ветке:

- v1 — Написасны тесты для Handler с использованием ручных моков
- v2 — Рефакторинг тестов с учетом автосгенерированного мока

Для запуска тестов необходимо использовать `go test ./...`
